# 沃航科技自己开发，自己使用的vpn软件

本工具不是什么翻墙的工具，只是用于将类似拥有公网ip，但是配置一般的云服务器与本地高配的服务器之间建立一条虚拟的网络，让其他用户访问公网的时候，相当于访问局域网一样。

## 为什么要开发它呢?

因为随着公司业务的发展，公司对服务器配置的要求也越来越高了，可是由于高配的云服务器价格居高不下，如果自己牵独立ip的宽带，或是服务器托管，成本也不小。考虑到成本问题，小沃决定买一台低配的云服务器，然后利用类似vpn技术将公网的ip映射到本地服务器。总而言之一句话，就是为了省钱。

## 它能做什么

考虑到产品的定位，这个产品只会开发linux版本，而且不会有过多的配置，本软件考虑的最多的还是性能，因为我买的那台服务器是一台配置最低的阿里云服务器，所以考虑到的肯定是性能问题。本软件使用的是epoll技术，理论上是可以实现高并发的，具体可实现的功能如下：
1. 可以搭建一个虚拟局域网，让在不同地域的主机看起来就像是在同一个局域网内一样。
2. 可以自定义端口，防止与你正在使用的端口相冲突。
3. 不适合翻墙，不适合翻墙，只是用于建立虚拟局域网用的。

## 工作原理

该服务是基于linux的tun/tap驱动实现，最新版本使用的是tap模式，其原理可以看作一台虚拟交换机。全部使用的是异步IO，单线程模式，利用Linux的epoll接口以实现高并发。

## 编译命令

```
gcc -static -std=gnu99 -O3 -o server server.c
gcc -static -std=gnu99 -O3 -o client client.c
```

## 系统设置

考虑到其编译的灵活性，系统并不会主动给虚拟网卡配置ip，需要等待启动了应用程序后通过如下命令配置ip以及启动网卡:
```
ip address add 192.168.23.1/24 dev tap0
ip link set tap0 up
```
tap的编号会随着启动的程序数量变化而变化，从0开始。

需要启动内核的路由转发以及端口的路由转发许可。
```
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
```
然后在特定地点设置静态路由
linux的设置方式如下:
```
添加: ip route add 10.0.3.0/24 via 10.0.18.1
删除: ip route del 10.0.3.0/24 via 10.0.18.1
查看: ip route
```
windows的设置方式如下:
```
添加: route add 10.0.18.0 mask 255.255.255.0 10.0.3.1
删除: route delete 10.0.18.0 mask 255.255.255.0 10.0.3.1
查看: route print
```
如果需要ip映射，就需要用到iptables，请运行如下命令:
```
iptables -A FORWARD -d 192.168.23.20/32 -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
iptables -t nat -A PREROUTING -p tcp --dport 80 -j DNAT --to 192.168.23.20:80
iptables -t nat -A POSTROUTING -p tcp -d 192.168.23.20/32 --dport 80 -j MASQUERADE
```
另外，考虑到该项目是模拟交换机工作，运行时系统会发送arp数据包进行arp学习，如果要查询系统的arp缓存，可以运行如下命令:
```
cat /proc/net/arp
```

## 未来展望

无，既然是自己使用的，肯定不会听从各网友朋友的建议，产品未来的规划更多的是根据公司的实际发展与实际需求决定。

## 商业合作

如需要商业合作，如技术支持，系统维护等，请点击[沃航科技](https://www.worldflying.cn)官方地址链接，与商务联系。

## 版权问题

注意，本软件原理简单，但是如果有网友利用本软件开发其他的产品，需要遵守gnu v3协议，将其他相关产品的代码全部开源。

## 参考资料

[以太网帧格式](https://blog.csdn.net/GarfieldGCat/article/details/81435742)
